1、“计算机没什么用。他们只会告诉你答案。”
(巴勃罗·毕加索，画家)


2、“计算机就跟比基尼一样，省去了人们许多的胡思乱想。”
(萨姆·尤因，作家)



3、“他们拥有计算机，他们也还可能拥有其他的大规模杀伤性武器。”
(珍内特·雷诺，美国前女司法部长)


4、“跟计算机工作酷就酷在这里，它们不会生气，能记住所有东西，还有，它们不会喝光你的啤酒。”
(保罗·利里，吉他手)



5、“如果汽车能赶上计算机的发展周期的话，一辆今天的劳斯莱斯仅值100美元，每加仑要跑100万英里，每年还得爆炸一次，把里面的人杀个精光。”

(Robert X. Cringely，技术作家)

计算机智能

6、“计算机总是越来越智能的。科学家告诉我们说不久它们就能跟我们对话了。（这里的“它们”，我指的是“计算机”。我怀疑科学家永远都不能跟我们对话。）”
(Dave Barry，幽默作家)


7、“我最近注意到，在共同文化中，那种对计算机变得智能化并最终掌控世界的妄想恐惧症几乎彻底消失了。据我所知，这跟MS-DOS的发布基本是同步的。”
(Larry DeLuca)

8、“计算机会不会思考这个问题就像问潜水艇会不会游泳一样。”
(Edsger W. Dijkstra，图灵奖获得者)


9、“活了一百年却只能记住30M字节是荒谬的。你知道，这比一张压缩盘还要少。人类境况正在变得日趋退化。”
(Marvin Minsky，人工智能研究的奠基人)

信任

10、“这座城市的中央计算机告诉你的？R2D2，你不该相信一台陌生的计算机！”
(C3PO，星球大战中的翻译机器人)

11、“不要信赖那些大到不能扔出窗外的计算机”
(斯蒂夫·沃兹尼亚克，苹果联合创始人)
 *译者：游戏《文明4》中的科技引言，实际上沃兹尼亚克自己也不记得自己是否确切讲过这样的话。

硬件

12、“硬件:计算机系统中可被踢的部分。”
(Jeff Pesis)

软件

13、“今天大部分的软件都很像上百万块砖堆叠在一起组成的埃及金字塔，缺乏结构完整性，只能靠强力和成千上万的奴隶完成。”
(阿伦·凯，图灵奖获得者，面向对象创始人)



14、“我终于明白‘向上兼容性’是怎么回事了。这是指我们得保留所有原有错误。”
(Dennie van Tassel)

操作系统

15、“有两样重要产品出自伯克利：LSD和BSD*。我们不相信这是个巧合。”

(Jeremy S. Anderson)

*译者：LSD是一种药力至强的迷幻剂，BSD-BSD（Berkeley Software Distribution，伯克利软件套件）是Unix的衍生系统


16、“2038年1月19日，凌晨3点14分07秒”
(UNIX中的世界末日*–1970年1月1号之后的2^32秒)

*译者：word跟world发音类似，UNIX用有符号整形数（WORD）表示时间，所以最多只能计时2^31秒，原文的2^32应为错误。



17、“每个操作系统都差不多… 我们都一样的烂。”
(微软的高级副总裁布莱恩·瓦伦蒂尼这样描述操作系统的安全状况，2003)



18、“微软出了个新版本，Windows XP,据大家说是‘有史以来最稳定的Windows’， 对我而言, 这就好像是在说芦笋是‘有史以来发音最清脆的蔬菜一样’ “

(Dave Barry)


互联网

19、“互联网？那个东西还在吗？”
(Homer Simpson)


20、“网络就像是个母夜叉。我每转到一处都会看见小个的按钮命令我提交*。”
(Nytwind)

*译者注：Submit：提交，另一层意思是要求屈服


21、“想想看吧，已经有一百万只猴子坐在一百万台打字机旁，可Usenet就是不像莎士比亚。”
(Blair Houghton)


软件产业

22、“计算机软件产业最为惊人的成就，是其持续不断地放弃硬件产业的惊人成果和稳定性。”

(Henry Petroski)



23、“真正的创新经常来自于那些贴近市场、但无力拥有市场的的小型初创公司。”

(Timm Martin)



24、“人们常说，伟大的科学学科就像是站在其它巨人肩膀上的巨人。人们也说过，软件产业正如站在其他侏儒脚上的侏儒。”
(Alan Cooper，交互设计之父)


25、“这无关比特、字节和协议，而关乎利润和损益。”
(郭士纳，IBM前CEO)



26、“我们是微软。反抗是徒劳的。你会被同化的。”
(保险杠贴纸)


软件演示



27、“不管演示在彩排的时候有多好，一旦在观众面前展示时，演示的不出错几率为投资总额的观众人数次方的倒数。”
(Mark Gibbs)

软件专利

28、“专利大多数都是垃圾。浪费时间去阅读这些专利是愚蠢的。只有专利持有人才会这么干，还得强迫自己才会看。”

(Linus Torvalds，LINUX创始人)

复杂性

29、“控制复杂性是计算机编程的本质。”
(Brian Kernigan)



30、“复杂性杀死一切。它把程序员的生活给搞砸了，它令产品难以规划、创建和测试，带来了安全挑战，并导致最终用户和管理员沮丧不已。”
(Ray Ozzie)



31、“进行软件设计有两种方式。一种是让它尽量简单，明显没有不足。另一种是弄得尽量复杂，没有明显缺陷。”

(C.A.R. Hoare)


32、“好的软件的作用是让复杂的东西看起来简单。”
(Grady Booch，UML创始人之一)

易用性

33、“不管那些计算机书怎么说，只需记住，你不是‘傻瓜’。真正的傻瓜是那些所谓的技术专家，因为他们设计不出普通消费者赖以生活的易于使用的软硬件。”

(Walter Mossberg，科技专栏记者)



34、“软件供应商在努力尝试让他们的软件更‘易于操作’…  迄今为止，他们最好的办法就是翻出所有的老手册，然后在封面盖上‘易于操作’这几个字。”

(比尔·盖茨)



35、“有个老套的故事说有人希望他的计算机能像他的电话机一样好用。他的愿望实现了，因为我已经不知道该如何使用自己的电话了。”
(Bjarne Stroustrup，C++之父)

用户

36、“任何一个傻瓜都会用电脑。的确有很多傻瓜在用。”
(Ted Nelson)



37、“只有两个行业把客户称为‘用户’*。”

(Edward Tufte，信息设计大师)
 *译者注：一个是计算机设计，另一个是毒品交易，computer design and drug dealing

程序员

38、“程序员在跟宇宙赛跑，他们在努力开发出更大更好的傻瓜程序，而宇宙则努力培养出更大更好的白痴。到目前为止，宇宙领先。”
(Rich Cook)



39、“你们当中很多人都知道程序员的美德。当然啦，有三种：那就是懒惰、急躁以及傲慢。”
(Larry Wall，Perl发明者)



40、“程序员的问题是你永远都不知道他在做什么，直到为时已晚。”
(Seymour Cray，超级计算机之父)



41、“那就是这些自认为痛恨计算机的人的真实面目。他们实际上真正痛恨的是糟糕的程序员。”
(拉瑞·尼文，科幻作家)



42、“很长时间以来我一直困惑不已，为什么一些又贵又先进的东西会一点用都没有。直到我突然想起，计算机不就是一台愚蠢之至却拥有难以置信的做聪明事能力的机器嘛，而程序员不就是聪明绝顶却拥有难以置信的干蠢事的能力的人嘛。一句话，他们简直就是天生绝配。”
(比尔·布莱森，旅游文学作家)



43、“正如研究画笔和颜料无法让人成为绘画大师，计算机科学的教育不会让任何人成为一名编程大师。”

(埃里克·雷蒙，开源运动领袖)



44、“一个程序员是经历以下事情后仍能证明自己是严格的专家的人：他可以历经数不清的捶打，可取材于无关紧要的文档，用上面的争议数据作出模糊假设，并以此计算出测微精度的无数片面理解的答案,并由一个不可靠、脑袋充满质疑、公开宣称要让一个倒霉透顶、没有指望、毫无防备,要求第一时间获得信息的部门狼狈不堪、令人生厌的人使用一台准确度有问题的仪器去实施。”

(IEEE网格新闻杂志)



45、“运气好的黑客能用几个月的时间 - 生产出一个小规模的开发团体（比如说，7-8人）历尽艰辛一起工作了一年多才能做出来的东西。IBM经常报告说某些程序员的生产力要比其它工人高百倍，甚至更多。”
(Peter Seebach，黑客)



46、“最好的程序员跟好的程序员相比可不止好那么一点点。无论用那种标准去衡量：概念创造性、速度、设计的独创性或者解决问题的能力，这种好都不是一个数量级的。”

(兰德尔·E·斯特劳斯，科技作家)



47、“伟大的车工值得给他几倍于普通车工的薪水，但一个伟大的软件代码作家，其价值则要等同于一个普通的软件写手的价格的1万倍。”
(比尔·盖茨)






编程

48、“就算它工作不正常也别担心。如果一切正常，你早该失业了。”
(Mosher的软件工程定律)



49、“靠代码行数来衡量开发进程就好比用重量来衡量飞机制造的进度。”
(比尔·盖茨)


50、“写代码的社会地位比盗墓的高，比管理的低。”
(杰拉尔德·温伯格，软件与系统思想家)



51、“首先学习计算机科学及理论。接着形成自己编程的风格。然后把这一切都忘掉，尽管改程序就是了。”
(George Carrette，杰出软件工程师,开源推广者)



52、“先解决问题再写代码。”
(John Johnson)



53、“乐观主义是编程行业的职业病；用户反馈则是治疗方法。”
(Kent Beck)



54、“迭代者为人，递归者为神。”
(L. Peter Deutsch)



55、“布尔值最好的一点是，就算你错了，也顶多错了一位而已。”
(无名氏)



56、“数组的下标是从0开始好还是从1开始好呢？我的0.5的折衷方案，以我之见，没有经过适当考虑就被否决掉了。”

(Stan Kelly-Bootle)

编程语言

57、“只有两种编程语言：一种是天天挨骂的，另一种是没人用的。”
(Bjarne Stroustrup，C++之父)



58、“PHP是不合格的业余爱好者创建的，他们犯了个小恶；Perl是娴熟而堕落的专家创建的，他们犯了阴险狡诈的大恶。”

(Jon Ribbens)


59、“COBOL的使用摧残大脑；其教育应被视为刑事犯罪。”
(E.W. Dijkstra)


60、“把良好的编程风格教给那些之前曾经接触过BASIC的学生几乎是不可能的。作为可能的程序员，他们已精神残废，无重塑的可能了。”

(E. W. Dijkstra)



61、“我想微软之所以把它叫做.Net，是因为这样它就不会在Unix的目录里显示出来了。”
(Oktal)


62、“没有一种编程语言能阻止程序员写出糟糕的程序来，不管这种语言结构有多良好。”
(Larry Flon)



63、“计算机语言设计犹如在公园里漫步。我是说侏罗纪公园。”
(Larry Wall)

C/C++

64、“搞了50年的编程语言的研究，最后就出了个C++？”
(Richard A. O’Keefe)


65、“写C或者C++就像是在用一把卸掉所有安全防护装置的链锯。”
(Bob Gray)


66、“在C++里你想搬起石头砸自己的脚更为困难了，不过一旦你真的做了，整条腿都要报销。”
(Bjarne Stroustrup)


67、“C++ : 友人可造访你的私有成员之地也。”
(Gavin Russell Baker)

译者：Friends：C++的友元，是一种定义在类外部的普通函数，但它需要在类体内进行说明，为了与该类的成员函数加以区别，在说明时前面加以关键字friend。友元不是成员函数，但是它可以访问类中的私有成员。友元的作用在于提高程序的运行效率，但是，它破坏了类的封装性和隐藏性，使得非成员函数可以访问类的私有成员。


68、“罗马帝国灭亡的其中一个主要原因是他们没有0 - 这样他们就没法给自己的C程序指明成功退出的路径了。”
(Robert Firth)

Java

69、“Java从许多方面来说就是C++–。”
(Michael Feldman)


70、“说Java好就好在运行于所有操作系统之上，就好比说肛交好就好在无论男女都行。”

(Alanna)


71、“好吧，Java也许是编程语言的好榜样。但Java应用则是应用程序的坏榜样。”
(pixadel)


72、“要是Java真的有垃圾回收的话，大部分程序在执行之前就会把自己干掉了。”
(Robert Sewell)

开源

73、“软件就像性事：免费/自由更好。”
(Linus Torvalds)



74、“唯一对免费软件感到害怕的人，是自己的产品还要不值钱的人。”
(David Emery)


代码

75、“好代码本身就是最好的文档。”
(Steve McConnell，《代码大全》的作者)



76、“你自己的代码如果超过6个月不看，再看的时候也一样像是别人写的。”
(伊格尔森定律)



77、“前面90%的代码要占用开发时间的前90%。剩下的10%的代码要占用开发时间的另一90%。”

(Tom Cargill，C++领域中公认的专家)



软件开发

78、“好的程序员绞尽脑汁，务求考虑各种场景，幸得好的指南拯救我们，不必面面俱到。”
(Francis Glassborow，C和C++领军人物之一)



79、“在软件里面，我们鲜有有意义的需求。就算有，衡量成功的唯一尺度，也取决于我们的解决方案是不是搞定了客户的想法 - 那飘忽不定的、对问题是什么的想法。”

(Jeff Atwood，Coding Horror Developer Blog的创始人)



80、“想想我们计算机程序的糟糕现状吧，很显然软件开发仍是黑箱艺术，还不能称之为工程学科。”
(Bill Clinton，前美国总统)



81、“没有伟大的团队就没有伟大的软件，可大部分的软件团队举止就像是支离破碎的家庭。”
(吉姆·麦卡锡，微软VC++总监)

调试

82、“一旦我们开始编程，就会惊讶地发现让程序正常没想象中那么简单。调试不可避免。那一刻我认记忆犹新，当时我就意识到，从今往后我生活的大部分时间都要花在寻找自己程序的错误上面了。”

(莫里斯·威尔克斯 调试探索, 1949)



83、“调试难度本来就是写代码的两倍。因此，如果你写代码的时候聪明用尽，根据定义，你就没有能耐去调试它了。”
(Brian Kernighan，《C 程序设计语言》的作者之一)



84、“如果调试是除虫的过程，那么编程就一定是把臭虫放进来的过程。”
(Edsger W. Dijkstra)

质量

85、“我才不管它能不能在你的机器上运行呢！我们又没装到你的机器上！”

(Vidiu Platon，罗马尼亚的微软最佳学生合作伙伴MSP)



86、“编程就像性一样：一时犯错，终生维护。”
(Michael Sinz)


87、“有两种写出无错程序的办法；只有第三种有用。”
(Alan J. Perlis)


88、“软件质量与指针算法不可兼得。”
(Bertrand Meyer)



89、“如果麦当劳像软件公司那样运作的话，每一百个巨无霸就会有一个令你食物中毒，而他们的回应是，‘真对不起，这是一张额外附送两个的赠券。’ “
(Mark Minasi)



90、“永远要这样写代码，好像最终维护你代码的人是个狂暴的、知道你住在哪里的精神病患者。”

(Martin Golding)



91、“是人都会犯错，不过要想把事情彻底搞砸还得请电脑出马。”
(Paul Ehrlich)



92、“计算机比人类历史上的任何发明都更快速地导致你犯更多的错误–可能除了手枪和龙舌兰酒是例外。”

(Mitch Radcliffe)

预测

93、“能发明的东西都发明出来了。”
(查尔斯·杜埃尔, 美国专利局局长，1899年)



94、“我认为全球市场约需5台计算机。”
(托马斯·沃森, IBM董事长, 约1948年)



95、“看上去我们已经到达了利用计算机技术可能获得的极限了，尽管下这样的结论得小心，因为不出五年这听起来就会相当愚蠢。”

(约翰·冯·诺伊曼,约1949年)



96、“但这又有什么好处呢？”
(IBM先进计算机系统部的工程师对微芯片的评论, 1968年)


97、“没理由人人都放台电脑到家里面去。”
(肯·奥尔森,数据设备公司（DEC）总裁，1977年)



98、“640K对每一个人来说都已足够。”
(比尔·盖茨,1981年)



99、“Windows NT的RAM寻址空间可达2G，这比任何应用程序所需都要多。”

(微软, 谈及Windows NT的开发时所言, 1992年)



100、“我们永远也无法真正成为无纸化社会，直到掌上电脑一族发布擦我1.0*（WipeMe 1.0）为止。”

(安迪•皮尔逊，商界领袖)

*译者注：意思是说难道你大便不用纸吗？


101、“长此以往，除了按键的手指外，人类的肢体将全部退化。”
(弗兰克•劳埃德•赖特，建筑师)

计算


1.  “我不害怕计算机，我害怕没有计算机。”
– 艾萨克.艾西莫夫（Isaac Asimov），科幻作家，机器人三定律提出者


2.  “下国际象棋计算机击败过我，可他们就是不给我来一场拳击比赛。”

– Emo Philips，娱乐明星，喜剧演员


3.  “计算机科学就是有关计算机的，正如天文学就是有关望远镜的。”
– 艾兹格·迪杰斯特拉（Edsger W. Dijkstra），荷兰计算机科学家，最短路径算法提出者



4.  “计算机天生就是用来解决以前没有过的问题的。”
– 比尔盖茨（Bill Gates）


5.  “软件就像熵：难以把握，没有重量，服从热力学第二定律；比如说，它总是在增长。”
– 诺曼·奥古斯丁（ Norman Augustine），洛克希德马丁公司前总裁


6.  “软件就是煤气；会扩张至充满整个容器。”
– 纳森·梅尔沃德（Nathan Myhrvold ），微软前CIO


7.  “所有部分都应当在非强制的情况下组合回一起。要记住，你重组的那部分原来就是你拆解的。因此，如果你不能让它们组合回来的话，那一定是有原因的。要想尽一切办法，除了用锤头。”
– IBM手册, 1925


8.  “标准总是过时的，这让它们成为了标准。”
– 艾伦·班尼特（Alan Bennett），英国作家、编剧



9.  “物理是宇宙的操作系统。”
– Steven R Garman


10.  “硬件令机器变快。软件则把快机器搞慢。”
– Craig Bruce


知识

11.  “想象力比知识重要。因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着世界的进步，并且是知识进化的源泉。”
– 阿尔伯特·爱因斯坦（Albert Einstein）



12.  “知识最大的敌人不是无知，而是错觉。”
– 斯蒂文·霍金（Stephen Hawking）



13.  “知道得越多，越意识到自己无知”
– 苏格拉底（Socrates）


14.  “告诉我，我会忘掉。教导我，我会记住。让我参与，我会掌握。”
– 本杰明·富兰克林（Benjamin Franklin）



15.  “知之为知之，不知为不知，是知也.”
– 孔子


16.  “没干过蠢事的人，也永远不会有什么聪明之举。”
– 路德维希·维特根斯坦（Ludwig Wittgenstein），《逻辑哲学论》作者


17.  “从互联网获取信息就好比从消防龙头喝饮料。”
– 迈克尔·卡珀（Mitchell Kapor）



用户

18.  “如果你以为用户是白痴，那就只有白痴才用它。”
– 李纳斯·托沃兹（Linus Torvalds），LINUX之父



19.  “从程序员的视角看，用户就是一外围设备，在提交读请求的时候敲东西。”
– P. Williams


20.  “'任意'键在哪里？”
– 霍默·辛普森（Homer Simpson），在回应“请按任意键”时



21.  “计算机擅长接受指令，不擅了解你的思想。”
– 高德纳（Donald Knuth）。现代计算机鼻祖，《计算机程序设计艺术》作者



22.  “常识只有一个问题；就是它不常见。”
– Milt Bryce，系统方法论之父


23.  “最不满意的客户是你最大的学习之源。”
– 比尔·盖茨（Bill Gates）


24.  “让我们改变一下对构建程序的态度：不要把我们的主要工作想象为教计算机怎么做，相反，让我们集中精力向人们解释我们想让机器做什么。”
– 高德纳（Donald Knuth）。现代计算机鼻祖，《计算机程序设计艺术》作者


互联网

25.  “互联网？我们没兴趣。”
– 比尔·盖茨（Bill Gates）， 1993



26.  “在Usenet上获得准确信息的最好办法是提交错误的东西然后等着更正。”
– Matthew Austern，深入C++系列、《泛型编程与STL》作者


专家

27.  “大部分专家都同意，摧毁世界最有可能的方式是事故。这正是我们的用武之地；我们是计算机专家，能引发事故。”
– 纳森尼尔·伯伦斯坦（Nathaniel Borenstein），MIME协议创造者



28.  “我们被告知，悲观主义，就是看到一个装有有50%的空气和50%的水的玻璃杯时把它看做有一半是空的。乐观主义，相反，会把它看做有一半是满的。当然，工程师则是这样理解的：玻璃杯比需要的尺寸大了一倍。”
– Bob Lewis


29.  “在充斥着顶级软件设计师的房子里，如果有两人同意一件事，那就是大多数了。”
– 比尔·柯蒂斯（Bill Curtis），个体CMM的主要架构师和作者



30.  “应该指出的是，任何一个受过职业道德训练的软件工程师都不会同意写一个摧毁巴格达的过程（DestroyBaghdad procedure）。相反，基本的职业道德要求他先写一个摧毁城市的过程（DestroyCity procedure），而“巴格达”则可以作为一个参数。”
– 纳森尼尔·伯伦斯坦（Nathaniel Borenstein），MIME协议创造者


31.  “大部分情况下，你看到程序员的时候他们都是无所事事的。有关程序员，其中一件吸引人的事就是光靠看你是无法确定他们是否在干活的。他们常常似乎是在喝喝咖啡、扯扯闲话，或者盯着空白处发呆。而实际上程序员此时在干的，却是试图去理解所有从自己脑海里蹦出来的互不相关的想法。”
– Charles M. Strauss


32.  “如果你认为你的价值在于自己所知道的多少，你就大错特错了。要不了多少年，你今天的知识就没什么价值了。你的价值体现在你能学多少，以及你对这个职业常常带来的改变的适应程度。”
– Jose M. Aguilar


编程

33.  “程序是写来给人读的，只会偶尔让机器执行一下。”
– Abelson and Sussman


34.  “给代码注释就像是给浴室做清洁一样 — 你永远都不想干，但它的确给你和客人带来了更愉快的体验。”
– Ryan Campbell


35.  “我们必须停止为程序员进行优化，并开始为用户进行优化。”
– Jeff Atwood，Coding Horror网站创建者


36.  “低水平的编程有益于程序员的灵魂。”
– 约翰·卡马克（John Carmack），第一人称射击游戏之父



37.  “弄清楚谋杀之谜可以，但你不该去弄清楚代码。你该会读。”
– 史蒂夫·迈克康奈尔（Steve McConnell），《代码大全》作者



38.  “如果想要计算代码行数的话，我们不该将其视为‘产生了多少行’，而应看作是‘花费了多少行’。”
– 艾兹格·迪杰斯特拉（Edsger W. Dijkstra），荷兰计算机科学家，最短路径算法提出者


39.  “编程可以是有趣的，解密亦然；不过这两者不该结合在一起。”
– Kreitzberg和Shneiderman


40.  “软件可重用之前应该可用在先。”
– Ralph Johnson，《设计模式》一书的联合作者


41.  “如果对一团糟自动化，你将自动得到一团糟。”
– Rod Michael


42.  “看自己超过两周之前写的代码就跟之前没看过一样。”
– Dan Hurvitz，《ASP.NET编程》作者


43.  “让规范适应程序要比让程序适应规范容易。”
– Alan Perlis，1966年第一位图灵奖得主，在高级编程技术及其编译器构造领域的影响巨大


44.  “需要实现系统表面目的的代码不超过10%；剩下的都是干些输入输出、数据校验、数据结构维护以及其他一些家务活。”
– Mary Shaw，《软件工程——实践者的研究方法》作者



45.  “如果说你的过程有十个参数的话，你可能漏掉一些了。”
– Alan Perlis，1966年第一位图灵奖得主，在高级编程技术及其编译器构造领域的影响巨大


46.  “维护别人的代码就像是进入一栋设计得很漂亮的建筑，你一边逛一边景仰着，并盘算着加个侧厅或者重新装修一下什么的。不过这种情况太罕见了，更常见的是感觉是像被倒栽葱地一把扔进了又脏又臭的垃圾堆里。”
– 比尔·文纳斯（Bill Venners），《Programming in Scala》联合作者



47.  “代码生成就跟喝酒精一个样，适度就好。”
– Alex Lowe


开发

48.  “简单之至则为雅致。”
– Jon Franklin


49.  “一个程序的完成程度，永远不会低于90%，也永远不会高于95%。”
– Terry Baker


50.  “开保时捷却陷入交通堵塞的时候，你能做的只有干轰掉更多的油。可伸缩性就是造更宽的马路，而非更快的车。”
– Steve Swartz


51.  “现在大概人人都知道过早优化（premature optimization）的危险了。我认为我们就应该像担忧过早优化那样担忧过早设计（premature design） — 对程序该干什么设计得过早。”
– Paul Graham，计算机博士，风险投资家


52.  “没考虑好整体结构或设计的编程就像是仅持手电筒进行洞穴探秘：不知道自己去过哪里，要去哪里，也不知道自己正身处何处。”
– 丹尼·索普（Danny Thorpe），Delphi架构师


53.  “预测未来最好的方式是实现它。”
– David Heinemeier Hansson，ruby on rails的创始人


54.  “我们首先要了解变化；没人想、也不需要每天16个小时来提醒他鞋子还在穿着呢。”
– David Hubel，诺贝尔生理学或医学奖得主，在大脑视觉信息加工研究领域作出重要贡献



55.  “我曾两次被问到过，‘如果你给机器输入了错误的数字，能不能还得出正确的答案？’。对于产生了那么一个问题的此类令人困惑的想法，我不能马上理解清楚。”
– 查尔斯·巴贝奇（Charles Babbage），计算机概念第一奠基人



56.  “让一切尽可能简单，但不要更简单。”
– 爱因斯坦（Albert Einstein）


57.  “现有的大多数软件其作用并非解决问题而是与别的软件交互。”
– IO Angell


58.  “好的规范总能够比任何编程工具或技术更好地改进程序员的生产力。”
– Milt Bryce，系统方法论之父


59.  “理论和实践的区别在于在理论上实践和理论是没有区别的。”
– Richard Moore


质量

60.  “不要记录问题，要解决问题。”
– Atli Björgvin Oddsson


61.  “作为定律，软件系统在使用之前都不会运行得好，并在实际应用中错误不断。”
– Dave Parnas，软件工程先驱


62.  “如果代码和注释未能匹配，那么有可能都是错的。”
– Norm Schryer


63.  “我认为这是一项新功能。别告诉任何人这是个事故。”
– 拉里·沃尔（Larry Wall）。Perl教父



64.  “如果你不处理（例外）的话，我们就关掉你的程序。这将极大地提高系统的可靠性。”
– Anders Hejlsberg，Delphi和C#之父


65.  “调试时，新人插入纠正代码，专家移除问题代码。”
– Richard Pattis


66.  “在一个有10个人的软件项目团队里，也许3个人生产出来的不合格品就足以让他们成为净产出为负的生产者。”
– Gordon Schulmeyer，《软件质量保证》作者


67.  “我认为大家程序写的不好是不可避免的。培训大体上于事无补。我们得学会适应它。”
– Alan Perlis，1966年第一位图灵奖得主，在高级编程技术及其编译器构造领域的影响巨大


68.  “程序测试是展现BUG存在的有效方式，但令人绝望的是它不足以展现其缺位。”
– 艾兹格·迪杰斯特拉（Edsger W. Dijkstra），荷兰计算机科学家，最短路径算法提出者


编程语言

69.  “人工管理C语言的内存块就像是在监狱浴室里玩肥皂抛接：像玩游戏一样有趣，直到你忘掉其中一个*。”
– 匿名Usenet用户

    译注：有趣或者游戏，忘掉有趣你就会感到内存管理索然无味，光顾有趣忘掉游戏（有成功或失败的结果）就很可能导致内存溢出的灾难。


70.  “不会有令人糊涂的Per争执，因为它是无指针的。”
– Jeff Polk


71.  “自MS-DOS以来，Java是对计算业打击最为沉痛的东西。”

– 阿伦·凯（Alan Kay ），GUI、smalltalk之父



72.  “C++只有两件事情是错误的：那就是初步概念以及实现。”
– Bertrand Meyer，《Object Oriented Software Construction》作者



73.  “那是个玩笑，好不好？如果我们知道这会被实际用到，我们就不会写它了！”
– Mark Andreesen，在谈到HTML的标签BLINK时


74.  “web服务就像少男少女的性（teenage sex）。每个人都在谈怎么去做，而真正做的那些人却做得很糟糕。”
– Michelle Bustamante


75.  “Perl：唯一一种经过RSA加密后看上去仍保持一致的语言。*”
– Keith Bostic

译注：调侃Perl难懂


76.  “我并没有努力让Ruby对人人都是完美的，因为你我的感觉是不同。没有对每个人都是尽善尽美的语言。我努力让Ruby于我是完美的，但于你而言，未必。对于Guido van Rossum来说，完美语言可能是Python。”
– Yukihiro Matsumoto，又称“Matz”， Ruby创造者


77.  “如果XML是编程语言的话，那在餐布上涂涂划划也是语言。”
– 查尔斯·西蒙尼（Charles Simonyi），“所见即所得”、“匈牙利表示法”发明人，微软智囊核心，登上太空的富豪



78.  “BASIC之于计算机编程正如QWERTY之于打字。”
– 西蒙·派珀（Seymour Papert），人工智能先驱



79.  “据发现C++提供了一个非同凡响的功能来隐藏程序的琐碎细节 — 比如bug在哪里。”
– David Keppel


80.  “UNIX是简单的。只不过它需要天才去理解其简朴。”
– 丹尼斯·利奇（Dennis Ritchie），Unix之父、C语言的发明人，1983年图灵奖得主



81.  “有的人，在遇到一个问题的时候会认为‘我知道，我会使用正则表达式。’  现在他们遇到两个问题了。”
– Jamie Zawinski，Mozilla主要贡献者


安全

82.  “我认为计算机病毒应该当作生命。它道出了人性的某些方面：那就是，迄今为止我们所创造出的生命的唯一的形式纯粹是破坏性的。 我们照自己的形象创造生命。”

– 斯蒂芬•霍金（Stephen Hawking）



83.  “唯一真正安全的系统是断电后被浇铸进水泥块中并被封存进防辐射的有重兵把守的屋子内的系统。”

– Gene Spafford，最先分析最早蠕虫病毒的人


84.  “突破安全并不能让你成为黑客，正如用电线点火偷车并不能让你成为汽车工程师。”

– 埃里克·雷蒙（Eric Raymond），开源斗士，著名黑客



85.  “公司花费了数百万美元到防火墙、加密及安全访问设备上面，他们的钱打水漂了，因为这些无一触及安全链中最薄弱的环节。”
– Kevin Mitnick，著名黑客


86.  “如果你认为技术能解决安全问题，那么你既不理解问题也没理解技术。”
– 布鲁斯·施奈尔（Bruce Schneier ），安全专家，Blowfish 和 Twofish 加密算法发明人



87.  “恶作剧利用人类行为的弱点来保证自己得以复制和传播。换句话说，恶作剧攻击的是人类操作系统。”
– Stewart Kirkpatrick


88.  “密码就像内衣：你不会让人看见，得常换，还有，你不该与陌生人分享。”
– Chris Pirillo


公司

89.  “我不是成心要致微软于死地，那完全是意想不到的副作用。”
– 李纳斯•托瓦兹（Linus Torvalds），LINUX之父



90.  “是的，我们有着装要求。你得穿衣服。*”
– 斯科特·麦克利尼（Scott McNealy），SUN联合创始人

译注：SUN以随和的硅谷风格著称，与IBM形成鲜明对比。



91.  “在信息经济里，最有价值的公司资产每天晚上都会自己驱车回家。如果未获善待，第二天早上他们就不会回来了。”
– Peter Chang


92.  “等一个有生产力的程序员出现要比等第一个程序员变得有生产力好。”
– Steve McConnell


93.  “我不是认为比尔盖茨是恶魔者之一。我只是在揣测，如果微软遇见了魔鬼，它会需要一名翻译（interpreter，双关）。”
– Nicholas Petreley


预测

94.  “从现在算起，垃圾邮件有望在两年内得到解决。”

– 比尔·盖茨（Bill Gates）, 2004


95.  “病毒的问题只是暂时的，将于2年内得到解决。”
– John McAfee, 1988


96.  “计算机病毒只是个传说。*”
– Peter Norton, 1988



97.  “到2031年，律师将会成为多数开发团队的普通一员。”
– Grady Booch，UML创始人之一


98.  “我不知道2000年的语言长什么样，但我知道它叫Fortran。”
– CA Hoare, 1982


99.  “将来，计算机重量也许不超过1.5吨。”

– 《大众机械》, 1949


100.  “起码在十年之内我看不到互联网任何的商业潜力。”
– 比尔·盖茨（Bill Gates）, 1994


101.  “在人类抵达月球之前，邮件就能在数小时之内从纽约投递到加利福尼亚、英国、印度或澳大利亚。”
– Arthur Summerfield, 1959, 美国邮政局